## 클론코딩 - 네이버

이 글을 쓰고 있다면 내가 무사히 완성... ... 했다면 좋았겠지만 다 완성하지 못했다...

Bootstrap 같은 것을 사용하지 않고, HTML / CSS 만을 사용하였으며, 참고했던 유튜브 강의에서는 그리드 구현을 할 때에도 약간 요소를 더 어렵게 하는 것 같던 기분이...

사실 다 완성하고 싶었지만, 아무리 해도 끝나지 않고... 강의 부분과 지금 현재 네이버 사이트 부분이 다른 것들을 내가 다르게 해볼까?! 하면서 시도했을 때, 성공했던 부분도 있지만 잘 안되는 부분도 있어서... 일단 보류를 하게 되었다.


+) 참고자료 /
[네이버_클론코딩해보기](https://www.youtube.com/watch?v=lAb9XDLGM9o&list=PLcqDmjxt30Rsrct30BOyL5XYCsJC978Gn&index=1)

---

### 클론 코딩을 하면서 느꼈던 점

#### 1. 우선 스타일 코드가 엄청 길게 나온다.
- 우리가 실습 때 했던 그런 길이가 아니라 훨씬, 몇배의 스타일 코드가 나오는 것 같다. (다 완성하지 않았어도 스타일 코드만 진짜 몇백줄이 나온 것 같다)
- --> 그래서 진짜 코드 줄이는 것이 중요할 것 같다!!! 같은 코드를 공유하게 되는 경우 하나의 클래스로 묶어서 코드를 줄이고, 스타일 적용 같은 것도, 중복되어 사용이 되지 않는 코드가 있는지, 이런 부분 등을 잘 확인하면서 해야할 것 같다. << 이 부분에 있어서 강의에서 계속 id 선택자를 사용해버렸기 때문에... 더 헷갈렸던 부분이 있다.

#### 2. 다양한 명령어들이 존재한다.
- 이건 우리 수업 시간에서도 배우긴 했지만, 코딩을 할 때 정말 옆에 공식 문서를 함께 열어놓고 해야할 것 같다.
- 강의를 들으며 했어서 이런 저런 명령어가 있고, 또 어떤 의미인지 대략 알려주긴 했지만, 강의하는 사람도 완벽하진 않다. 정확히 기억나지 않거나 헷갈릴 땐 공식문서 꼭 확인!!

#### 3. 괜히 시맨틱 태그를 사용하는 것이 아니다.
- 클론 코딩을 하면서 또 중요하게 생각하게 된 것이 시맨틱 태그이다.
그냥 div만을 사용할지, 아니면 영역을 시맨틱 태그를 이용해서 나눌지. 코드가 길어지면 헷갈리는 건 똑같지만, 그래도 이건 이런 태그 안에 있었지! 하면서 덜 헤맬 수 있다.

#### 4. 개발자의 마인드가 중요하다.
- 강의를 들을 때 신기했던 점은 해설자가 이건 이런 식으로 되어있지 않을까? 이건 이정도 magin / padding 을 줄 것 같은데? 하면 대략 비슷하게 맞았다는 것이다!
- 해설자의 말을 빌려보자면, 개발자들은 다들 비슷한 생각을 한다고 한다. 이 화면을 구성하기 위해서는 틀을 이렇게 짜고, 이건 이렇게 넣어야겠다! 하는 그런 생각들 말이다.
- 물론 코드를 짜는 디테일은 다 다르겠지만, 대략적인 틀이라던가 생각하는 매커니즘은 비슷하다는 것이다. 그래서 항상 다른 개발자들은 어떤 식으로 짤까? / 이건 어떻게 구현할까? 같은 생각을 해보는 것이 중요할 것 같다.

---

### 새로 알게 된 부분

#### 1. 가상 개념
- 우리가 페이지를 볼 때, 마우스를 가져다대면 색깔이 변한다던가, 글자 아래 밑줄이 쳐진다던가 등등 다양한 반응잉 나오는 것들을 구현하는 법을 알게 되었다.
- a 태그나 button 태그를 이용하면 링크 이동이나 클릭이 가능하긴 하나, 아이콘 같은 것들이 변하지는 않는다. 이럴때 사용하는 것이 before / after 개념이다.
- 우리가 해당 글자나 아이콘에 마우스를 가져다대거나(hover) 클릭을 하면 특정 액션을 취할 수 있게 도와주는 방식인데, 평소에는 아무 변화가 없지만 누르면 바뀐다던가 그런 형식이다. << 이걸 이용한다면 웹 페이지를 더 생동감있게 만들 수 있지 않을까?

#### 2. nth-child? nth-of-type?
- 우리가 리스트 등 div 안에 여러개의 태그를 사용할 때, 스타일을 넣을 수 있는 방법 중 굳이 클래스를 지정하지 않아도 사용할 수 있는 방법이 있었다.
- 바로 nth-child를 사용하는 방법인데, 이건 div(혹은 ul 등등) 안에 있는 특정 자식을 선택해서 해당 자식의 스타일을 바꿀 수 있는 명령어이다.
- 하지만 만약에 바꾸려는 자식들 중 다른 것이 껴있다면? (만약 li의 3번째 자식을 바꾸려는데 li 2번째와 3번째 사이에 span이나 a 같은 다른 태그가 있다면?)
- --> 이럴 때 사용할 수 있는 것이 nth-of-type 이다. 이건 내가 앞에 적은 타입 중에서만 순번을 매기기 때문에 중간에 다른 것이 껴있어도 원하는 타입만 스타일을 먹일 수 있다.

#### 3 ...
- 앞에 적은 두개 이외에도 root에 원하는 색상을 미리 지정해서 사용한다던가, 특정 사이트에서 사용하는 이미지를 가져와서 사용한다던가 등등의 여러 팁들을 배웠지만, 가장 유용하게 사용할 수 있는 핵심내용이 위의 두개인 것 같아서 따로 적어보았다.
- 아직 공부할 것도 많고, 하면서 시행착오도 많이 겪을 것 같지만..., 그래도 부딪혀보며 하다보면 잘 만들 수 있지 않을까...??

아직 갈 길이 멀다!!! 비록 완벽한 구현은 실패했지만..., 어떤 식으로 작용해야 하는지 대략 감을 익힌 것 같다.