# 1. 스프링 부트 프로젝트의 전체 구조
### src/main/java 디렉터리 살펴보기
`src/main/java` 디렉터리는 자바 파일을 저장하는 공간이다.

### com.mysite.sbb 패키지
이 패키지는 SBB의 자바 파일을 저장하는 공간이다. HelloController.java와 같은 스프링 부트의 컨트롤러, 폼과 DTO, 데이터베이스 처리를 위한 엔티티, 서비스 등의 자바 파일이 이 곳에 위치한다.

> 컨트롤러는 URL 요청을 처리하고 폼은 사용자의 입력을 검증한다. DTO, 엔티티, 서비스 파일은 데이터베이스를 처리하기 위한 필요한 파일이다.

### SbbApplication.java 파일
모든 프로그램에는 프로그램의 시작을 담당하는 파일이 있다. 스프링 부트로 만든 프로그램(스프링 부트 애플리케이션)에도 시작을 담당하는 파일이 있는데 그 파일이 바로 `프로젝트명 + Application.java` 파일이다. 스프링 부트 프로젝트를 생성할 때 프로젝트명으로 'sbb'라는 이름을 입력하면 다음과 같이 SbbApplication.java 파일이 자동으로 생성된다.

bbApplication 클래스에는 반드시 `@SpringBootApplication` 애너테이션이 적용되어 있어야 한다. `@SpringBootApplication` 애너테이션을 통해 스프링 부트 애플리케이션을 시작할 수 있다.

### src/main/resources 디렉터리 살펴보기
`src/main/resources` 디렉터리는 자바 파일을 제외한 HTML, CSS, 자바스크립트, 환경 파일 등을 저장하는 공간이다.

### templates 디렉터리
`src/main/resources` 디렉터리의 하위 디렉터리인 templates에는 템플릿 파일을 저장한다. 템플릿 파일은 자바 코드를 삽입할 수 있는 HTML 형식의 파일로, 스프링 부트에서 생성한 자바 객체를 HTML 형태로 출력할 수 있다. templates에는 SBB 게시판 서비스에 필요한 '질문 목록', '질문 상세' 등의 웹 페이지를 구성하는 HTML 파일을 저장한다.

### static 디렉터리
static 디렉터리에는 sbb 프로젝트의 스타일시트(css 파일), 자바스크립트(js 파일) 그리고 이미지 파일(jpg 파일, png 파일 등) 등을 저장한다.

### application.properties 파일
application.properties 파일은 sbb 프로젝트의 환경을 설정한다. sbb 프로젝트의 환경 변수, 데이터베이스 등의 설정을 이 파일에 저장한다.

### src/test/java 디렉터리 살펴보기
src/test/java 디렉터리는 sbb 프로젝트에서 작성한 파일을 테스트하는 코드를 저장하는 공간이다. JUnit과 스프링 부트의 테스트 도구를 사용하여 서버를 실행하지 않은 상태에서 src/main/java 디렉터리에 작성한 코드를 테스트할 수 있다.

### build.gradle 파일 살펴보기
build.gradle은 그레이들(Gradle)이 사용하는 환경 파일이다. 그레이들은 그루비(Groovy)를 기반으로 한 빌드 도구로 Ant, Maven과 같은 이전 세대의 단점을 보완하고 장점을 취합하여 만들었다. build.gradle 파일에는 프로젝트에 필요한 플러그인과 라이브러리를 설치하기 위한 내용을 작성한다.

# 2. 간단한 웹 프로그램 만들기
## 

```java
package com.mysite.sbb;

import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseBody;

@Controller
public class MainController {

    @GetMapping("/sbb")
    @ResponseBody
    public String index() {
        return "index";
    }
}
```
@ResponseBody 애너테이션은 URL 요청에 대한 응답으로 문자열을 리턴하라는 의미로 쓰였다.

만약 @ResponseBody 애너테이션을 생략한다면 스프링 부트는 'index'라는 문자열을 리턴하는 대신 index라는 이름의 템플릿 파일을 찾게 된다.

## ORM
- ORM은 SQL을 사용하지 않고 데이터베이스를 관리할 수 있는 도구
- ORM은 데이터베이스의 테이블을 자바 클래스로 만들어 관리할 수 있다

### ORM의 장점
ORM을 이용하면 MySQL, 오라클 DB, MS SQL과 같은 DBMS의 종류에 관계 없이 일관된 자바 코드를 사용할 수 있어서 프로그램을 유지·보수하기가 편리하다. 또한 코드 내부에서 안정적인 SQL 쿼리문을 자동으로 생성해 주므로, 개발자가 달라도 통일된 쿼리문을 작성할 수 있고, 오류 발생률도 줄일 수 있다.
